# 5 기본 문법
변수
* 변수 선언 : var
* 변수에 값 할당 : =
	ex.
	var x = 5; //var:변수 선언, = 값 할당
	
자바스크립트 데이터 타입

-  자바스크립트는 타입 미리 지정x 할당된 값의 타입에 따라 동적으로 결정 

	var string1 = 'Hello';  // "Hello"도 가능 , String타입
	var bool1 = true; // Boolean 타입
	var null1 = null; //null 타입
	var array = [1,2,3]; //배열 Array
	var fu = function() {}; //함수 리터럴

연산자
	var str='Jaeeun ' + 'Jeong'; //문자 연결 Jaeeun Jeong
	var foo = 3>1; //비교 연산 true
	var type = typeof 'Hi'; //타입 연산자 String
	
 ** 자바스크립트는 암묵적으로 타입 강제 변환 **

	ex.
	var foo = 1 + '10'; // -> 110
	var bar = 1 * '10'; // -> 10
	
주석
* 한줄 : //
* 여러줄 : /*  */	

문
문의 종류 : 리터럴, 연산자, 표현식, 키워드 등 
* 세미콜론; 으로 끝나야 함
* 코드블록 { } 으로 그룹화 ex.for(초기화,조건,증감){ }

함수 -> 문의 집합을 정의
	ex.
	function square(number) {
	return number * number;
	}

	square(3); // 결과 : 9 , 함수 호출, 재사용

객체 -> 원시 타입을 제외한 나머지 값들 모두(ex.함수, 배열, 정규표현식 등)
	데이터를 의미하는 property & 동작(참조,조작)을 의미하는 method 로 구성된 집합

배열
	ex.		
	var arr = [1, 2, 3, 4, 5];

	console.log(arr[1]); // 인덱스는 0부터 -> 2번째 2

# 6 데이터 타입과 변수

** 자바스크립트 언어의 특징 **
-> 동적 타입 언어 / 변수의 타입지정 없이 할당되는 과정에서 자동으로 변수의 타입이 결정(=동적 타이핑)
= 같은 변수에 여러 타입의 값을 자유롭게 할당 가능

### 데이터 타입
1. 원시 타입 : 변경 불가능한 값, 값에 의한 전달
* boolean : TRUE(1) / FALSE(비어있는 문자열, null, undefined, 0)
* null : 의도적으로 변수에 값이 없다는 것을 명시할 때 사용,  함수가 호출되었으나 유효한 값을 반환할 수 없는 경우
* undefined : 선언 이후 값을 할당하지 않은 변수
* number : 정수, 실수 구분X / 10진수 해석 / 모두 실수로 저장 = 정수로 보여도 실수로 처리
* string : 텍스트 타입 / (' 텍스트,더 일반적 '), (" 텍스트 ") / 기존 문자열 변경 불가 + 새로운 문자열 재할당 가능
* symbol : 이름의 충돌 위험이 없는 유일한 객체의 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용
2. 객체 타입 : 데이터와 그 데이터에 관련한 동작(절차, 방법, 기능)을 모두 포함(=프로퍼티&메소드 ), 원시타입을 제외한 나머지값 모두, 참조에 의한 전달 방식
* object


변수 : 데이터에 식별자를 명시한 것
변수명 : 변수에 명시한 고유한 식별자, 변수명 이용하여 변수에 저장된 값을 참조, var키워드 사용
	
    변수명 명명 규칙
	
* 반드시 영문자(특수문자 제외), underscore ( _ ), 또는 달러 기호($)로 시작
* 이어지는 문자는 숫자도 사용 가능
* 대소문자 구분함
	
변수값 : 변수로 참조할 수 있는 데이터
변수 선언 : var, let, const 키워드를 사용
변수의 중복 선언 : 중복 선언 가능 = 이전 변수의 값을 덮어씀

# 7 연산자

표현식의 종류 : 리터럴(5), 식별자(sum), 연산자(1+2), 함수/메소드 호출(square())
-> 다른 표현식의 일부가 되어 결합할 수 있다
	ex. var x=5; //식별자 표현식   
	x+10; //식별자와 연산자의 결합

문의 종류 : 변수/함수 선언문(var x; , function foo() {}), 할당문(x=1;), 조건문(if (x > 5) { … }), 반복문(for (var i = 0; i < 10; i++) { … }) 등

-> 세미콜론; 으로 끝나야 한다. 
변수, 함수 생성 : var, let, const, function, class 등
제어문 생성, 흐름 제어 :  if, for, while 등

연산자의 종류 : 산술(2*3), 할당(var color='red';), 비교(2>1 ->true), 논리, 타입(typeof 'Hi' ->String) 연산 등

연산자: 값을 만든다, 피연산자: 값/연산의 대상

산술 연산자의 종류 : 이항 산술 연산자, 단항 산술 연산자

* 이항 산술 연산자 : 피연산자의 값이 바뀐다X, 새로운 값을 만든다
+더하기, -빼기, *곱하기, /나누기, %나머지

* 단항 산술 연산자 : 피연산자의 값이 바뀐다
++증가, --감소, +효과X, -양수를 음수로/음수를 양수로 반전하고 반환

    ++연산자와 --연산자는 위치가 중요

    <++연산자 사용 예>
	var x = 5, result;

	// 선대입 후증가 (Postfix increment operator)
	result = x++; // result에 x의 값 5를 대입하고 x는 1증가
	console.log(result, x); // 5, 6

	// 선증가 후대입 (Prefix increment operator)
	result = ++x; //result에 x의값 6을 대입하기 전에 1증가=7 대입
	console.log(result, x); // 7, 7

+,-연산자 -> 피연산자에 사용시 숫자타입으로 변환시킴
	
    <+,-연산자 사용 예>
	+'10' // 10 숫자타입
	-'10' // -10 숫자타입, 부호 반전
	+true // 1
	-true //-1
	-false //-0

+연산자 -> 피연산자 중 하나 이상 문자열 : 문자열 연결 연산자
	
    '1'+'2' //'12'
	'1'+2 //'12'
	-> 문자열 연결 연산자

	1 + true/false/null의 경우 각 1/0/0으로 타입 강제 변환
	-> 산술연산자

할당연산자 

=,+=,-=,*=,/=,%=

x=y -> x=y,  x+=y -> x=x+y 이하 동일

비교 연산자의 종류 : 동등비교, 일치비교

x==y/x!=y -> x와 y의 값이 같음/다름

x===y/x!==y -> x와 y의 값과 타입이 같음/다름

동등비교 

ex. 5=='5' //true, 암묵적 타입 변환

일치비교 

ex. 5===5 //true , 5==='5' //false

대소 관계 비교 연산자 : >, < , >=, <=

삼항 조건 연산자 : 조건식 ? 조건식이 ture일때 반환할 값 : 조건식이 false일때 반환할 값
	1. ex. var result = x % 2 ? '홀수' : '짝수';

	2. ex. if (x % 2) result = '홀수';  
	else result = '짝수';  // x를2로 나눈 값이 1이면 1은true니까 홀수 아니면 0이면 false 짝수

논리 연산자 
* || 논리합 or //둘 중 하나만 true여도 true
* && 논리곱 and // 둘 중 하나만 false여도 false
* ! 부정not // !true는 false , !false는 true

# 8 제어문
블록문
1. 단독, 제어문, 함수 선언문 등에서 사용 
2. 0개 이상의 문을 중괄호로 묶은 것
3. 세미콜론; 붙이지 않음

조건문
1. if-else 
if (조건식1) {
  // 조건식1이 참이면 이 코드 블록이 실행된다.
} else if (조건식2) {
  // 조건식2이 참이면 이 코드 블록이 실행된다, 여러번 사용 가능
} else {
  // 조건식1과 조건식2가 모두 거짓이면 이 코드 블록이 실행된다.
}

2. switch -> break문과 함께 쓰여야함, 아니라면 조건에 해당하는 case를 찾아도 탈출하지 않고 마지막까지 실행

    switch (표현식) {

    case 표현식1:

    switch 문의 표현식과 표현식1이 일치하면 실행될 문;

    break;

    case 표현식2:

    switch 문의 표현식과 표현식2가 일치하면 실행될 문;

    break;

    default:  //별도 break 필요하지 않음

    switch 문의 표현식과 일치하는 표현식을 갖는 case 문이 없을 때 실행될 문; 

    }

반복문 -> 조건식이 거짓일 때 까지 반복
1. for문

    for (초기화식; 조건식; 증감식) {

    조건식이 참인 경우 반복 실행될 문;
    }

	ex. 
	for (var i = 0; i < 5; i++) {

 	 console.log(i);

	}

    ->i의 초기값은 0, i가 5보다 작다면 출력하고 나서 1커진다.

2. while문

	ex.
	var count = 0;

	while (count < 3) { 

  	console.log(count); //조건이 만족하다면 출력

  	count++; //출력한 후 1더해서 다시 위로 올라감

	} // 결과 : 0 1 2

3. do - while 문

	ex. 
	var count = 0;

	// count가 3보다 작을 때까지 코드 블록을 계속 반복 실행한다.

	do {

 	console.log(count); //실행을 먼저 하고 조건을 따짐 -> 최소1회는 필수 실행

 	count++;

	} while (count < 3); // 0 1 2

반복문 무한루프
1. for(;;){ }
2. while(true){   if(조건) break;  } //조건에 만족하게 되면 break로 빠져나옴


** break문&레이블 문 **

	ex. <outer라는 식별자가 붙은 레이블 for 문>
	outer: for (var i = 0; i < 3; i++) {
	for (var j = 0; j < 3; j++) {     
	if (i + j === 3) break outer;   // 만약 i + j = 3이라면 외부 for 문을 탈출한다.
	  }
	}
-> 중첩된 for문의 내부 for문(X) 외부 for문(O)의 탈출에 유용

** continue문 **

	ex.  특정 문자 개수 카운트
	var string = 'Hello World.';
	var count = 0;

	for (var i = 0; i < string.length; i++) {
	if (string[i] !== 'l') continue; //만약 조건을 충족한다면 뒤 문장은 생략 + 다시 위의 증감식으로 돌아감
	  count++; // string[i]가 l과 일치하지 않는 것이 아닌 = 일치할 때 count를 더해준다. 
	}

	console.log(count); // 3












