# Js과제_04

# 1번

    1. DOM을 대문자로 써줘야함.

    2. 정답

    3. ContentLoaded // 이런거 없음

    4. Loaded // DOMContentLoaded와 별 차이 없지만 Loaded는 모두 읽기 전에 실행되어짐.

## 2번
    //선택자를 안다면 쉽게 풀 수 있는 문제

    1. h1, #header
    2. span, .active
    3. input, #name-input, input[type=text]

## 3번

    문서객체 내부의 글자를 조작하는 속성 => innerText, textContent, innerHTML

    innerText => 사용자에게 보여지는 것만 보여짐, 값으로 오는 그대로 사용자에게 보여줌, display : none; 라던지 연속된 공백에 영향을 받지 않음

    textContent => 사용자에게 보여지는 것 뿐만이 아닌, 값으로 입력한 모든것을 사용자에게 보여줌.

    innerHTML => 태그와 함께 사용해줄 수 있음. 태그와 함께 사용하게 된다면, 그 태그에 영향을 받아서 문서에 나타나게 되어짐.

## 4번

    1. border-radius => borderRadius
    
    2. font-family => fontFamily

    3. line-height => lineHeight

    4. width => width

    5. box-sizing => boxSizing

## 5번

    a => 3, 가장많이 사용되어지고 있음, 중요함!!

    b => 2, 태그 내부에 같이 사용함. 요즘 많이 쓰인다고 함.

    c => 1, 고전 이벤트 모델은 요즘 많이 쓰이지 않음

## 6번

    체크박스의 상태를 확인할 때 사용하는 속성 

    => 3. checked

## 7번

    a => 2. 마우스 오른쪽 버튼 클릭시 발생하는 이벤트 혼공자에 나옴.

    b => 1. change 는 입력 양식의 값이 변경될 때

    c => 3. keyup 키보드 입력 이벤트 중 하나.

    d => 4. blur는 입력 양식의 초점이 해제되었을 때 발생, 포커스가 풀렸을 때

## 8번

    preventDefault() => 각 태그마다 기본 이벤트를 가지고 있는 태그들이 있음, 이것을 막고 싶을 때는 preventDefault() 함수를 실행시켜준다.

## 9번

    event 리스너 내부에서 이벤트 발생 객체를 가져올 때, textarea같은 것들은 오류가 발생할 수 있음, 따라서 event.currentTarget으로 오류를 방지 시켜줌 ==> 책에 있는 내용

## 10번

    1. 변수선언 방식은 let, var, const가 있음
    
    2. console.log로 작성해야함.

    3. const number는 변수이기 때문에 number함수는 없다. 따라서 호출하는 함수가 없기 때문에 실행이 되지 않음.

    4. 실행은 되지만 undifined가 나옴.

## 11번

    3. try-catch-finally 순서로 작성해줘야함. finally는 굳이 쓰지 않아도 되지만, 쓸 때는 순서를 지켜서 써줘야함.

## 12번

    3번

    구문자체의 오류는 처리가능하지 않음

    new로 작성!
## 13번

    1번은 e라는 예외가 발생된 것
    
    2번은 try에는 써주는게 없음 안에 내용에 어떤 구문을 실행시키는지를 작성해줘야함.

    3번이 정답

    4번은 처음

## 14번

    try 구문입니다.
    
    catch 구문입니다.

    finally 구문입니다.

## 15번

    2. js는 클래스 생성자를 만들 때, constructor()로 생성한다.

## 16번

    쇼핑몰 애플리케이션

    객체 : 사용자 {이름, 주소, 전화번호, 이메일 등}
           옷 {가격, 종류, 이름}
           배송 {주소, 이름, 등}

## 17번

    어떤 말을 하는것인지 잘 모르겠다.

## 18번

    쇼핑몰 애플리케이션에서 옷에대한 정보를알기 위해 사진이나 해당 버튼을 누르면 옷 객체에서 정보를 가져와서 가격이나 이름 등의 정보를 알 수 있다.

## 19번

    2. 상속을 할 때는 확장하다의 의미를 가지고 있는 extends를 사용한다.

## 20번

    부모클래스를 호출 할 때는 super를 사용한다. 이를 통해 부모의 생성자나 메서드를 사용할 수 있다.

## 21번

    static을 사용하여 정적인 속성을 부여할 수 있다.

## 22번

    외부에서 접근을 못하게 하는 기호는 '사적인' 이라는 의미를 가지고 있는 private를 사용한다. public은 모두가 공개적으로 사용할 수 있도록 해주는 접근제어자이다.
    그러나 이것들은 Java또는 c++등의 언어에서 사용이되는 접근제어자 이다. Js에서는 #을 사용하여 외부에서 접근을 하지 못하게 막는다.

    정답 : 4 
## 23번

    상속받은 클래스에서는 #이 붙은 속성과 메서드를 제외한 것들만 사용이 가능하다.

## 24번

    Parent.test()메소드
    ChildA.test() 메소드
    ChildB.test() 메소드
    Parent.test()메소드

    super를 통해서 부모객체의 메소드를 먼저 불러왔기 때문이다.
    

