변수
========
## 변수

	값을 저장하고, 그 값을 참조하기 위해 사용. 변수 이름을 통해 가독성을 높일 수 있음.
	저장된 값의 위치(주소)를 기억하는 저장소

	선언방식 : var, const, let.

	const : 상수를 사용할 때 사용

	const a = 5 -->> 상수 5를 저장한 a를 선언

	변수에 띄어쓰기가 있다면 그 부분을 대문자로 써줌. ex> const myName = "whdkqls";

	let : 새로운것을 생성할 때 사용하는 선언 방식, 변할 수 있는 값

	기본적으로 const를 사용하며, 때때로 let을 사용한다.

	var 예전 방식, 규칙이 없기 때문에 밑에서 뭘 할지 알 수 없음. 값이 변할수 있는지 없는지.

	var는 쓰지 않기

## 값

	변수 : 값이 저장되는 메모리 공간.

	리터럴 : 상수 값 그 자체. (문자나 숫자 둘 다 포함), 값을 구성하는 최소 단위

	원시타입의 리터럴은 연산자의 피연산자가 되어 하나의 값으로 표현 가능.

	원시타입

		1. number : 숫자로된 값

		2. string : 문자로된 값

		3. boolean : 참, 거짓

		4. null : 값이 없음을 의미, 비어있는것이 아니라 그냥 값이 없다는것을 표현. null값이 들어있다고 함.

		5. undefined : 말 그대로 정의되어 있지 않음

		6. symbol
	
	객체 타입

		object : 여러가지 데이터가 들어갈 수 있음

	Js는 C와 Java와 다르게 변수선언 때 데이터의 타입을 미리 지정하지 않음. 즉 변수에 할당된 값에 의해 동적으로 결정. 이를 동적타이핑이라 하며, Js의 특징.

## 연산자

	연산을 수행하여 하나의 값을 만듦, 연산의 대상을 피연산자라 함.

		// 산술 연산자

		var num = 2 + 3; // 5

		// 문자열 연결 연산자 -> 문자열끼리 연결시켜줌

		var str = 'Hi!' + ' Nice to meet you!' // "Hi! Nice to meet you!"

		// 할당 연산자 -> 값을 변수에 할당할 때 사용

		const a = 5;

		const b = a;

		// 비교 연산자

		var a = 1 < 2; // false를 a에 저장하고 a는 boolean타입을 가짐

		// 논리 연산자

		var bar = (a === b) || (a > 1);

		// 타입 연산자 -> 데이터의 타입을 저장

		var type = typeof 5 // number

		// 인스턴스 생성 연산자 -> object의 객체를 생성

		var today = new Date()

	 	피연산자의 타입이 다르면, Js는 암묵적 타입 강제 변환을 통해 연산을 수행함. 

## 키워드

	수행할 동작을 규정

		const, let, var -> 변수 선언

		function fnc(argument){} -> 함수 선언

		if, while... -> 조건문과 반복문 선언

		등등

## 주석

	주석은 작성한 코드가 어떤 코드인지 설명하기 위해 사용

	한줄은 //주석, 여러줄은 /* 주석 */, 이렇게 써준다. 주석은 컴파일러가 무시한다.

	과도한 주석은 가독성을 해치므로 주석없이 잘 알아볼 수 있도록 코드를 명확히 작성해준다.

## 문

	프로그램에서 각각의 명령을 '문' 이라고 함. 반복'문', 조건'문', 제어'문' 할 때 그 '문'임. 이 때 끝에는 무조건 세미콜론(;)을 붙여야함.

	문은 {}를 통해 그룹화가 가능하다. (반복문과 조건문 등에 사용)

## 표현식

	표현식은 하나의 값으로 표현가능. 결국에는 표현식도 값이 되기 때문. 따라서 표현식으로 다른 표현식의 일부가 되어질 수 있다.

## 문과 표현식의 비교

	문을 완전한 문장이라 한다면, 표현식은 이를 구성하는 요소로 표현이 가능. 표현식을 통해 도출된 값을 통하여 컴퓨터에게 명령을 내리는 것은 문임.

## 함수

	함수는 어떤 작업을 수행하기 위해 필요한 문들의 집합을 정의한 코드 블록, 이름과 매개변수를 갖고 필요할 때 호출하여 실행이 가능하다. 동일한 작업을 반복적으로 수행시, 미리 정의된 함수를 재사용하는 것이 효율적이다. 코드의 재사용성이 높아진다.

## 객체

	Js는 거의 모든것이 객체로 이루어져 있다. 원시 타입들을 제외한 나머지는 모두 객체이다. 

	ver person = {

		name : 'Lee', // 키 이름과, 프로퍼티로 이루어짐

		gender : 'male',

		sayHello : function() { // 알반 함수와 구분하기 위해 메소드라 부름.

			console.log('Hi! My name is ' + this.name);

		}

	};

	console.log(typeof person); // object 를 반환
	console.log(person); // {name : 'Lee', gender : 'male', sayHello: [Function : syHello]} // 이런 배열 형식으로 출력

	person.sayHello(); // Hi! My name is Lee를 출력

## 배열

	배열은 1개의 변수에 여러 값을 순차적으로 저장할 때 사용. 내장 메소드를 포함하고 있다.

